# 🧩 Опис основних сутностей

Цей документ описує основні сутності для `TicketLab-C++`. 

Всі класи розміщуються у папці `Entities/`.

---
# 🧩 Основні сутності

Цей документ описує три основні сутності проєкту `TicketLab-C++`, розміщені у папці `Entities/`.

---

## Ticket

Описує квиток, який може бути активним або неактивним. 
Має основну інформацію про назву, ціну та кількість доступних екземплярів(квитків).

| Поле | Тип | Опис |
|------|-----|------|
| `id` | `int` | Унікальний ідентифікатор квитка |
| `status` | `std::string` | Статус квитка: `Active` або `Inactive` |
| `name` | `std::string` | Назва квитка або події |
| `priceAmount` | `double` | Вартість одного квитка |
| `maxQty` | `int` | Кількість доступних квитків |

### Константи статусів:
```cpp
static const string ActiveStatus = "Active";
static const string InactiveStatus = "Inactive";
```

### Методи:

**GetId()** – повертає ID квитка.

**GetName()** – повертає назву.

**GetStatus()** – повертає статус.

**GetPriceAmount()** – повертає вартість.

**GetMaxQty()** – повертає кількість доступних квитків.

**SetStatus(string)** – змінює статус, якщо він валідний.

**SetName(string)** – задає нову назву.

**SetPriceAmount(double)** – задає нову вартість.

**SetMaxQty(int)** – задає нову кількість.

---
## OrderTicket
Описує факт покупки квитків певним відвідувачем. 
Зберігає інформацію про кількість оплачених квитків і загальну суму.

| Поле | Тип | Опис |
|------|-----|------|
| `id` | `int` | Унікальний ідентифікатор замовленого квитка |
| `ticketId` |	`int` |	ID квитка, який було придбано
| `attendeeId` |	`int`	ID відвідувача, що купив квиток
| `paidQty	int	Кількість оплачених квитків
| `paidAmount	double	Загальна сума оплати за квитки

Методи:
GetId() – повертає ID замовлення.

GetTicketId() – повертає ID квитка.

GetAttendeeId() – повертає ID користувача.

GetPaidQty() – повертає кількість оплачених квитків.

GetPaidAmount() – повертає суму оплати.

SetTicketId(int) – встановлює ID квитка.

SetAttendeeId(int) – встановлює ID відвідувача.

SetPaidQty(int) – встановлює кількість оплачених квитків.

SetPaidAmount(double) – встановлює суму оплати.

🔎 В полі _paidAmount зберігається вся сума (наприклад, 2 квитки × 150.00 = 300.00).

🙋 Attendee
Описує користувача, який бере участь у події та може купувати квитки. Зберігає базову контактну інформацію.

Поле	Тип	Опис
_id	int	Унікальний ідентифікатор відвідувача
_email	std::string	Електронна пошта
_firstName	std::string	Ім’я
_lastName	std::string	Прізвище
Методи:
GetId() – повертає ID користувача.

GetEmail() – повертає email.

GetFirstName() – повертає ім’я.

GetLastName() – повертає прізвище.

SetEmail(string) – встановлює email.

SetFirstName(string) – встановлює ім’я.

SetLastName(string) – встановлює прізвище.

🔗 Зв’язки між сутностями
Один Attendee може мати кілька OrderTicket.

Кожен OrderTicket прив’язаний до одного Ticket.

Один Ticket може бути куплений лише один раз (у поточній реалізації).